---
outline: [2, 3]
description: 在 Olares 中安全共享 Vault 项目。了解团队角色权限设置，管理共享 Vault 访问权限，实现团队成员间的安全协作。
---

# 共享 Vault 项目

共享 Vault 是在同一 Olares 集群内组织、管理和安全共享数据的有效方法。无论是管理家庭账户还是企业级数据，团队 Vault 都能让你兼顾安全性与协作。

## 了解团队角色

所有 Olares 集群的管理员和成员都会自动加入**我的团队**。其中，Olares 超级管理员会自动成为 Vault 的所有者，其他管理员和成员则默认为 Vault 团队成员。

| 角色           | 指定管理员        | 创建共享 Vault | 分配读/写权限  |
|--------------|------------------|----------------|--------------|
| 所有者         | ✅               | ✅             | ✅           |
| 管理员         | ✖️               | ✅             | ✅           |
| 成员           | ✖️               | ✖️             | ✖️           |

## 设置团队访问

要设置团队访问权限，你需要首先创建共享 Vault，然后在其中添加项目，将 Vault 共享给指定成员并赋予不同权限。

### 设置管理员

作为所有者，你可以指定其他成员为管理员，共同管理共享 Vault。

1.  在 Vault 中，导航到**我的团队**> **成员**页面。
2.  从成员列表中选择一个成员。
3.  点击右上角的 <i class="material-symbols-outlined">more_horiz</i>，选择**设为管理员**。

若需移除其管理员权限，由所有者按同样步骤选择**移除管理员**。

### 创建共享 Vault

共享 Vault 专为在多个 Olares 用户间共享数据而设计，可由所有者或管理员创建。

1.  在 Vault 中，导航到**我的团队** > **Vaults** 页面。
2.  点击第二栏右上角的 <i class="material-symbols-outlined">add</i> 按钮，并在第三栏输入 Vault 名称。
3.  点击**保存**。

你创建的共享 Vault 会显示在左侧导航栏的 **Team Vault** 类别下，此时为空白 Vault。你可以继续为此 Vault 创建新项目，或者直接从[外部导入 Vault 项目](vault-items.md#导入)。

### 共享 Vault 给成员

1.  在 Vault 中，导航到**我的团队**> **Vaults** 页面。
2.  点击要共享的 Vault。在详情页右上角，点击 **+** 按钮以添加你想共享的成员。
3.  在权限下拉框里，为该成员设置**读/写**或**只读**权限。
4.  点击**保存**。

该成员现在可以在 **Team Vault** 类别下看到共享的 Vault。管理员可以点击权限下拉框旁的 <i class="material-symbols-outlined">delete</i> 按钮移除共享成员对该 Vault 的访问权限。

### 删除共享 Vault

:::warning 警告
删除共享 Vault 将永久移除所有相关数据。请务必在确认删除前仔细检查。
:::

1. 在 Vault 中，导航到**我的团队** > **Vaults** 页面。
2. 点击要共享 Vault，在详情页右上角点击 + 按钮以添加想要共享的成员。
3. 点击右上角的 <i class="material-symbols-outlined">more_horiz</i>，选择**删除**。
4. 在弹出对话框中输入 `DELETE` 以确认删除。
